Vi kommer tilbake
så snart vi er ferdig med melkinga.
Vi får se om fjøstreet tenner
seg selv i den blå timen i år også.
Ja, men Borghild, du vet jo at det treet
tenner seg selv hver eneste 1. desember det
Selv om det kanskje litt pussig at det
alltid skjer når du har vært ute en tur.
- Jeg? Eller når du har vært ute en tur?
- Nei! nå får du gi deg!
Tenk at vi greide å plukke en tønne med
blåbær på Månetoppen i høst, Nissepappa.
Ja, nå kan vi ha blåbær hver dag.
Det har vi aldri hatt før.
♪ Vi nisser, vi nisser ♪
♪ Litt her, tra-la-la ♪
♪ Litt der, tra-la-la ♪
♪ Ingen vet hvor vi nisser er ♪
♪ Men vi nisser, vi nisser ♪
♪ Både her og der ♪
♪ Skjedde det noe rart ♪
♪ Som du ikke fikk forklart ♪
♪ Ble plutselig noe borte ♪
♪ Lue eller skjorte? ♪
♪ Trodde du du glemte hvor du la det? ♪
♪ Kan ikke finne det ♪
♪ Når du skal ha det? ♪
♪ Men vi nisser, vi nisser ♪
♪ Litt her, tra-la-la ♪
♪ Vi nisser, vi nisser ♪
♪ Litt der, tra-la-la ♪
♪ Ingen vet hvor vi nisser er ♪
♪ Men vi nisser, vi nisser ♪
♪ Både her og der ♪
♪ Tra-la-la-la-la-la-la-la-la, hei ♪
♪ En nisse som kan nisse ♪
♪ Det er jeg ♪
♪ Tra-la-la-la-la-la-la-la-la, hei ♪
♪ En nisse som kan nisse ♪
♪ Det er jeg ♪
♪ Og i desember nisser jeg kanskje ♪
♪ Helt sikkert ♪
♪ Litt med deg ♪
Det er bare meg, Goro!
Hei! Har Jon vært her
med mat til deg, Goro?
Goro?
Ål
- Nissemamma! Nissepappa!
- Kommer menneskefolk?
Du må ikke vise deg for menneskefolk!
Du slutter å være nisse!
Ungene hennes kommer!
Ungene til Goro!
- Har hun lagt seg på siden?
- Ja, og hun puster tungt.
Og det er nøyaktig tre fullmåner,
tre uker og tre dager siden -
- kjærestegrisen kom
for å besøke Goro!
Flink til å telle
og flink til stelle.
Og flink til å risse
og flink til å nisse.
Her kan du risse inn nisse -
strekene dine og nissegledene dine.
Så vet du hvor mange du har, når du
skal bli langluenisse lille julaften.
Tusen takk. Så fin!
Vi nisser, vi nisser
Teller dager i desember
Og hvilken dag i desember
Er det I dag?
Det er 1. desember
Det er 1. desember i dag
Vi nisser, vi nisser
I låver, fjøs og skjul
Vi gleder oss ti jul
Vi nisser, vi nisser
I låver, fjøs og skjul
Vi gleder oss ti jul
Fararara hei, fararara hoi
Nissepappa? Du og Stjerne skal vel ikke
reise så altfor mye denne desember?
Du vet jo det Jenteungen min, at en
reisenisse må reise hvis han ...
Hører fjellet rope.
Men én ting lover jeg deg;
Lille julaften, når du Jenteungen min,
skal  opp til den store langlueprøven, -
- da skal Nissepappa være den
stolteste av alle. På hele Månetoppen!
Og i år er det selveste Kongsgårdsnissen
som skal dele ut langluer.
Se her! Smør grobladsalve
på spenene til Goro.
Goro! Goro! Hei...
Det er hvitt. Det er melk!
Tenk at noen skal bli født her
på Tuftegårdsloven i dag!
Tenk om ungene til Goro
kunne bli født i den blå timen, -
- akkurat som jeg ble... Det er derfor
jeg ble en sånn fin nissejente, ikke sant?
Å, ja. Det er derfor du er en så
fin nissejente. Jenteungen vår.
Hei!
Skal ikke Blåmor og Blåfar
lage blåtime snart?
Hallo i Blåværshulen!
Det er Storm Hulesangerhule
som roper på dere!
Det er 1. desember! Dere må lage
blåvær, så fjellet kan åpne seg!
Vi vil ut i det blå!
Ekko-ekko er våken.
Ut i det blå!
Fjellfar, vi må finne Storm!
Det er samling snart.
Storm!
- Fjellmor, er han her?
- Nei.
Fjellfar, nå har den lille,
snille gutten vår ligget stille -
- og sovet høstsøvnen sin.
Men så snart han våkner ...
En finere og villere fjellgutt
kunne vi ikke fått.
Storm! Nå må du komme!
Nå skal Sjuende bergdatter
gi oss 1. desember-ordene!
Bøl
Fin stein!
Det er min stein. Jeg skal
ha den med til Blågrytegrotten.
Jeg fant den her,
rett foran føttene mine.
Du fant den her,
i Hulesanghulen, min hule!
Men jeg kan lage blåfarge
av malmen her.
Dere i Bergerslekten er så stolte av
at dere kan lage blåfarge.
Men hva skulle dere laget den av om ikke
vi andre hugde ut koboltmalmen for dere?
Myrtel?
Lærer du meg å lage blåfarge, skal
jeg fortelle om en hemmelig hulegang.
Til den andre siden av fjellet, kanskje?
Til Dronninghulen og Blåværshulen og dem?
- Kom, det er 1. desember-samling.
- Men først 1. desember-løftet.
Dele alle ord og tanker
så lenge Blåfjells hjerte banker.
Du? Jeg syns vi skal si noe mer i år.
Være modigst av alle.
Førstemann til Blågrytegrotten.
- Så travelt du har det, da, Myrtel!
- Det har nok med Storm å gjøre.
Er det bråk på gang,
er nok ikke Storm langt unna.
Var det noen her som hadde noe
de skulle sagt om sønnen min?
Vi skulle sagt at hadde vi ikke hatt
Storm, hadde det vært stille her.
Sannelig godt
at du fikk en slik blånisse.
Ja, men da fortsetter vi, da.
Far! Støve Glassblåser!
1. desember-samling.
Dere må komme med drømmekulen.
Så stor du er blitt i høst!
God 1. desember, Sjuende bergdatter!
Ja, vi er igjen samlet her,
i Blågrytegrotten, -
- for å ønske hverandre
god 1. desember.
Jeg vil snart gi dere 1. desember-ordene.
men først, -
- skal vi hilse min sønn, Støve, som
blåser drømmekulene
I hver hule skal det brenne
en drømmekule i desember.
Flammene låner vi
fra Blåfjells gylne ild.
De skal holde
blånissehjertene våre varme, -
- historiene om dem
som har levd før oss, levende, -
- og tankene våre gylne.
Da vil jeg gi dere
mine 1. desember-ord.
- Det er en tid for alt.
- Det er en tid for alt?
- Hva mener du med de ordene?
Gjem ordene i hjertet ditt, Storm, -
- så vil hjertet en dag
fortelle deg hva de betyr.
Og da spør jeg dere unge,
slik jeg bestandig har spurt:
Hvorfor fins vi blånisser
her i malmhulene i Blåfjell?
Vi hulesangere og hulehuggere er her
fordi vi hugger ut koboltmalmen, -
- slik at dere i Bergerslekten
kan lage blåfarge av den.
- Og hva betyr ordet "kobolt"?
- Det betyr 'nisse".
- Du vet alt, du!
- Jeg vet det.
- Blånisser, hva skal vi synge for?
- For blåfargen!
- Ja, for oss blånisser!
- Ja, det gjør vi.
Til det blå.
Blå er Blåbekken her i Blåfjell
Den som farger bæra blå
Og av blåbær
Får vi vakkert blåvær
Så vi kan danse, løpe, leke, gå
I det blå, i det blå
Skal alle danse, løpe, leke, gå
Ta-ra-ra-ra-ralla det tar i nå
Vi takker blåfjell for alt det blå
Ta-ra-ra-ra-ralla-re-hei-å-hås
Blå er himmelen her i Blåfjell
Den som farger natta blå
I det fjærne
Skal den store stjerne -
- snart skinne ned til store og til små
I det blå, i det blå
Snart skinne ned til store og til små
Ta-ra-ra-ra-ralla det tar i nå
Vi takker Blåfjell for alt det blå
Ta-ra-ra-ra-ralla-re-hei-å-hå
Vi takker Blåfjell for alt det blå -
Å, se!
Så flink du er, Goro.
Du, så mange i år. Mange fine unger.
Det der tror jeg er den siste.
Men de kom ikke i den blå timen.
Hør, blånisser.
Det er lenge siden noen av dere
var med på dronningoppvåkningen.
Men i morgen skal jeg og du, Myrtel,
være med og vekke dronning Fjellrose.
Bestemor, skal vi?
Er det flere som gjerne vil ta turen
over til den andre siden av fjellet?
Nei, det er jeg for kort i beina til.
Det er du også.
Fjellmor og Fjellfar, Vi har ikke vært på
dronningoppvåkning siden jeg var liten.
Nå... Hva sier du da, Fjellfar?
Ja... Jeg har ikke sett broren min på mange
vintrer nå, og Storm kunne jo få treffe -
søskenbarna sine igjen.
- Turte og Tvilling!
Vi skal til dronningoppvåkning!
Og nå, kjære blånisser, skal jeg
alene, helle det i Blågryta -
- som gjør Blåbekken blå.
Det er blåtime! Vi må ut!
Ja, ut og se at Blåbekken blir blå!
- Da løper jeg, bestemor.
- Pass godt på sjalet ditt.
- Og vær inne før blåtimen er over.
-Jada!
Ja ja... Gamlefar Berge,
Øynene mine er svake i år, -
- men jeg kan se at du følger med
på oss. Ja, jeg er her ennå.
Oi. Det kommer flere.
Det kommer flere!
Det kommer en unge til!
Hei, lille grisunge. Nå skal du
få melk av mammaen din.
Du får melk av mammaen din.
Men det er ikke nok patter til deg!
Alle de andre har fått en,
men ikke du, for du kom sist.
Du må jo ha melk.
Du må ikke slutte å puste!
Grisungen?
Hva gjør en fjøsnisse?
I blågryta fyller vi blånisser nå
Det som gjør bekken i Blåfjell blå
Til Månetoppen skal bekken
Finne veien strake
Vi låner bort blått vann
Og får blåbær tilbake
Se, vesle gris! Du ble født
i den blå timen, akkurat som meg.
- Se der!
- Neil Det er tent!
Se, Borghild, så flott det er blitt!
Nå er det desember.
Nå blir det tur til Blåfjell
med Lars og Lillian, -
- sånn at vi kan høre
fjellet spille i år også.
Hvorfor lagde de så kort blåtime?
Storm?
Hvor er Storm?
- Hallo!
- Ja, der er du.
Han skal være broren min.
Er ikke den nye broren min søt?
Jo, det er han. Og det er du også.
Men nå er den blå timen over.
Da skal små grisunger
og nisseunger sove.
Og små nissevotter
skal henge på spikeren.
Man kan miste stort og smått,
men aldri lue eller vott.
Og nå skal jeg begynne
å strikke langlua di.
I dag har jeg nisset en nisseglede.
Det har du. Og det kan du
fortelle til Kongsgårdsnissen.
♪ Nisser og griser og alle andre små ♪
♪ Skal være inne nå ♪
♪ Kose oss i bingen ♪
♪ Og ingen ♪
♪ Skal ha noe vondt å tenke på ♪
♪ Takk for denne dagen ♪
♪ Takk for gode ord ♪
♪ For det gode vi fikk i magen ♪
♪ Nå ønsker vi en god natt ♪
♪ Til alle på vår jord ♪
En annen dag skal jeg
fortelle deg alt om oss.
Og så må du lære deg å nisse
nissestreker og nissegleder.
Men det første du må lære,
er å nisse at du sover.
Sånn.
Jentungen vår sover visst.
Da blir det ikke mer nissing i dag.
- For den som sover, nisser ikke.
- Og den som nisser, sover ikke.