Melken fertigwieder
.
ob
auch dieses Jahr in der blauen Stunde leuchtet.
Ja, aber Borghild, du weißt doch, dass der Baum
sich jedes Jahr am 1. Dezember
selbst erleuchtet, auch wenn es etwas seltsam ist, dass
immer dann passiert, wenn du spazieren warst
- Bei mir? Oder wenn du spazieren gegangen bist?
- Nein! Hör auf damit!
glauben, dass wir es geschafft haben,in diesem Herbstein Fass
Blaubeeren auf dem Moon Peakpflücken, Santa's Dad.
Ja, jetzt können wir jeden Tag Blaubeeren essen
Das hatten wir noch nie.
Wir Elfen, wir Elfen
♪ Ein bisschen hier, tra-la-la
♪ Wir Elfen, wir Elfen
♪ Ein bisschen da, tra-la-la
♪ Keiner weiß, wo wir Elfen sind
♪ Aber wir Elfen,
♪ Hier und dort
♪ Ist etwas Seltsames passiert
♪ Das du nicht erklären
Istetwas plötzlich verschwunden
♪ Hut oder Hemd?
Dachtest du, du hättest es vergessen? ♪
♪ Kannst es nicht finden
♪ Wenn du es brauchst?
Aber wir Zwerge, wir
# Ein bisschen hier, tra-la-la-la
# Wir Zwerge, wir
# Ein bisschen dort, tra-la-la-la
# Niemand weiß, wo wir Zwerge sind
# Aber
# Sowohl hier als auch dort
# Tra-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la,Hey
♪ A leprechaun who can
♪ That's me
♪ Tra-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la,Hallo
♪ ♪ Ein Elf, derkann
♪ Das bin ich
♪ Und im Dezember könnte ich Elf
♪ ♪ Ganz sicher
♪ Ein bisschen mit dir
Ich bin's nur, Goro!
Hi!Ist Jon hier gewesen
mit Essen für dich, Goro?
Goro?
Aal
- Elfenmama! Der Papa vom Weihnachtsmann!
- Kommen die Menschen?
Zeig dich nicht den Menschen!
Du hörst auf, eine Elfe zu sein!
Ihre Kinder kommen!
Goros Kinder!
- Liegt sie auf der Seite?
- Ja, und sie atmet schwer.
Und es ist genau drei Vollmondeher,
drei Wochen und drei Tage -
- das Freundesschwein kam
Goro besuchen!
Gut im Zählen
und
Und gut im Kratzen
und gut im Niesen
Hier kannst dudeine Elfen
Linien und deine Elfenrutscheneinritzen
Dann weißt du, wie viele du hast, wenn du
am Heiligabend ein Elf wirst
Vielen herz! Wie schön!
Wir Elfen, wir Elfen
Wir zählen die Tage im Dezember
Und welcher Tag im Dezember
ist heute?
1. Dezember
Heute ist der 1. Dezember
Wir Elfen, wir
In Scheunen, Ställen und Schuppen
Wir freuen uns auf Weihnachten
Fararara hey, fararara hoi
Santa's daddy?Du und Star, ihr seid doch nichtzu viel unterwegs
diesen Dezember
Du weißt doch, mein kleines Mädchen, dass ein
reisender Elf reisen muss, wenn er .
den Berg rufen hört
Aber eines verspreche ich dir:
Am Weihnachtsabend, wenn du, mein kleines Mädchen,
zur großen Langhutprüfung gehst -
- wird der Papa vom Weihnachtsmann derstolzeste von allen
sein. Auf die ganze Mondspitze!
Und dieses Jahr ist es der King's Farm Elf höchstpersönlich
, der die langen Mützen verteilt.
Passt auf!Schmiert Grobladsalbe
auf Goros Zitzen.
Goro! Goro!Hallo.
Sie ist weiß Das ist Milch!
, dassheutehier
auf dem Tuftegårdslovenjemand geboren!
Stell dir vor, Goros Kinder
könnten in der blauen Stunde geboren werden, -
- so wie ich.
bin ich so ein nettes Elfenmädchen geworden, oder?
(lacht)Oh, ja.du
nettes Elfenmädchen. Unser kleines Mädchen.
Heil
Werden die blaue Mama und der blaue Papa
nichtbaldblaue Stunde?
Hallo in Blåværshulen!
Sturm Hulesangerhule
ruft euch an!
Es ist der 1. Dezember!Ihr müsst
blaues Wettermachen, damit der Berg sich öffnen kann!
Wir wollen ins Blaue hinausfahren!
Echo Echo ist wach.
Ins Blaue!
Bergvater, wir müssen Storm finden!
Bald gibt es eine Versammlung.
Sturm!
- Bergmutter, ist er hier?
- Nein, er ist nicht da.
Vater,unserkleiner,
freundlicher Junge hat still gelegen -
- und seinen Herbstschlaf gehalten
Aber sobald er aufwacht...
Wir könnten keinennetteren und wilderen Bergjungen
haben.
Sturm! Jetzt musst du kommen!
JetztwirdSjuende bergdatter
uns die 1. Dezember-Worte geben!
Bøl
Schöner Stein!
Das ist mein Stein.Ich
ihn mit nach Blågrytegrotten nehmen
Ich habe ihn hier gefunden,
direkt vor meinen Füßen
Du
in der Höhlensong-Höhle, meiner Höhle!
Aber ich kann blaue Farbe
aus dem Erz hiermachen.
Ihr Bergleute seid so stolz auf
, dass ihr blaueherstellen könnt
Aber woraus würdet ihr sie machen, wenn
wir anderennichtdas Kobalterz für euch abbauen würden?
Myrte?
Wenn du mir zeigst, wie man blaue Farbe herstellt,
, erzähle ich dir von einem geheimen Höhlengang.
Vielleicht auf die andere Seite des Berges?
Zu Dronninghulen und Blåværshulen und so weiter?
- Komm schon, es ist ein 1. Dezember-Treffen
- Aber zuerst das 1. Dezember-Versprechen.
Teilt alle Worte und Gedanken
solange das Herz von Blåfjell schlägt
Und du? Ich denke, wir sollten dieses Jahr etwas mehr sagen.
Sei der Mutigste von allen.
Zuerst zu Blågrytegrotten.
- Du hast es so eilig, Myrtel!
- Es muss etwas mit Storm zu tun h
Wennist
Storm wahrscheinlich nicht weit weg
Hat irgendjemand hier etwas
über meinen Sohn zu sagen?
Wir hätten sagen sollen, dasses hier ruhigwäre, wenn wir nicht
Sturm
Wirklich gut
dass du so eine blaue Nase hast
Ja, aber lass uns weitermachen.
Papa! Staubglasbläser!
1. Dezember Versammlung.
Du musst die Traumkugel mitbringen
Du bist diesen Herbst so groß geworden!
Herzlichen Glückwunsch zum 1. Dezember, Siebtes Gebirgstöchterchen!
Ja, wir sind wieder hier versammelt,
in der Blågrytegrotten, -
- um uns gegenseitig
wünschen
Ich werde euch bald die Worte zum 1. Dezember geben.
aber zuerst
- werden wir meinen Sohn Støve begrüßen, der
die Traumkugeln bläst
In jeder Höhle wirdim Dezember eine Traumkugelbrennen
Wir leihen uns die Flammen
vom goldenen Feuer des Blåfjell
Sie halten
unsere blauen Elfenherzen warm,
die Geschichten derer,
die vor uns gelebt haben, lebendig
und unsere Gedanken golden
Dann werde ich euch
meine Worte zum 1. Dezembergeben.
- Es gibt für alles einZeit.
- Es gibt eine Zeit für.
- Es gibt eine Zeit für?
- Was meinst du mit diesen Worten?
Verbirg die Worte in deinem Herzen, Storm, -
- und dein Herz wirddireines Tages
sagen, was sie bedeuten
Und dann frage ich euch junge Leute,
wie ich schon immer
Warum sind wir blauen Elfen
hier in den Erzhöhlen des Blauen Berges?
Wir Höhlensänger und Höhlenschnitzer sind hier
, weil wir das Kobalterz -
-aushöhlenihr von der Familie Berger
daraus blaue Farbe machen könnt
- Und was bedeutet das Wort "Kobalt"?
- Es bedeutet "Kobold".
- Du weißt alles!
- Ich weiß es.
- Blaue Elfen, wofür sollen wir singen?
- Für die Farbe Blau!
- Ja, für uns blaue Elfen!
- Ja, das tun wir.
Für die Farb
Blau ist Blåbekken hier im Blåfjell
Die, die die Beerenfärbt
Und von Blaubeeren
Wir bekommen schönes blaues Wetter
So können wir tanzen, rennen, spielen, spazieren gehen
Im Blau, im Blau
Sollen alle tanzen, rennen, spielen,
Ta-ra-ra-ra-ra-ra-ra-ra-ra-ra-ralla es wird jetzt heiß
Wir danken den blauen Bergen für all das
Ta-ra-ra-ra-ra-ra-ra-ralla-re-hei-å-hås
Wir danken den blauen Bergen für all
Blau ist der Himmel hier in den
Derjenige, der die Nachtfärbt
Bald wirdder große Stern -
- auf die Großen und die Kleinen herabstrahlen
Im Blauen,im Blau
Balder
Ta-ra-ra-ra-ra-ra-ra-ralla nimmt er jetzt
Wir danken dem Blauen Berg für all das
Ta-ra-ra-ra-ra-ra-ralla-re-hei-å-hå
Wir danken dem Blauen Berg für all das Blau -
Oh, schau!
Wie gut du bist, Goro.
Du, so viele dieses Jahr. Viele nette Kinder.
Ich glaube, das ist der letzte.
Aber sie sind nicht in der blauen Stunde gekommen
Hört mal, blaue Elfen.
lange her, dass jemand von euch
an der Erweckung der Königin teilgenommen hat.
Aber morgenwerdendu und ich, Myrtle und
dabei helfen, Königin Bergrose zu wecken
Großmutter, sollen wir?
noch jemand die Reise
auf die andere Seite des Bergesmachen?
Nein, dafür sind meine Beine zu kurz.
Ihr aber auch.
Mountain Mum und Mountain Dad, wir waren nicht mehr bei einer
Königin-Erweckung, seit ich klein war
Nun... Was sagst du, Fjellfar?
Ja, aIch habe meinen Bruder seit vielen
Winternnicht mehr gesehen, und Storm könnteseine
Cousins und Cousinen wiedersehen
- Turte und Zwillinge!
Wir gehen zur Erweckung der Königin!
Und jetzt, liebe blaue Elfen,werde nurich
es in den Blautopf schütten -
- der Blåbekkenmacht
Es ist blaue Zeit! Wir müssen rausgehen!
Ja, raus und sehen, dass Blåbekken blau wird!
- Dann laufe ich, Oma.
- Pass gut auf dein Halstuch auf.
- Und sei drinnen, bevor die blaue Stunde vorbei ist.
-Jawohl!
Ja, ja...Opa Berge,
Meine Augen sind dieses Jahr schwach,
aber ich kann sehen, dass duuns
Ja, ich bin noch da.
Wow Da kommt noch mehr.
Es kommt noch meh!
Da kommt noch ein Baby!
Hey, kleines Schweinchen.Jetzt bekommst du
Milch von deiner Mami.
Deine Mami wird dir Milch ge
Aber es gibt nicht genug Zitzen für dich!
Alle anderen haben schon eine bekommen,
aber du nicht, weil du zuletzt gekommen bist
Du musst Milch bekommen
Hör nicht auf zu atmen!
Ferkel?
Was macht ein Ferkel?
Was macht ein Scheunenel?
In den Blautopf füllen wir jetzt blaue Zwerge
Was macht den Bach im Blåfjell blau
Zum Mondgipfel wird der Bach
den Weg geradeaus finden
Wir leihen blaues Wasser
Und bekommen Blaubeeren zurück
Schau, kleines Schwein!Du wurdest
in der blauen Stundegeboren, genau wie ich.
- Seht eudas!
- Neil, es leuchtet!
Schau, Borghild, wie schön es geworden ist!
Jetzt ist es Dezember.
Jetzt ist es Zeit für einen Ausflug zum Blåfjell
mit Lars und Lillian -
- damit wirauch in diesem Jahr
den Berg spielenhören können.
Warum haben sie eine so kurze blaue Stunde gemacht?
Sturm?
Wo ist Storm?
- Hallo!
- Ja, da bist du ja.
Er soll mein Bruder sein.
Ist mein neuer Bruder nicht süß?
Ja, das ist er. Und du bist es auch.
Aber jetzt ist die blaue Stunde vorbei.
Dann werden kleine Ferkel
und kleine Elfen schlafen
Und kleine Elfenfäustlinge
werden an den Nagel geh
Man kann große und kleine Dinge verlieren,
aber niemals eine Mütze oder einen Fäustling
Und jetzt fange ich
an, deine langezu stricken
Heute habe ich einen Wichtelschlittgemacht
Das hast du.Unddaskannst du
der Hofelfe des Königs erzählen
Zwerge und Schweine und all die anderen kleinen ♪
♪ Sind jetzt drinnen
♪ Amüsieren uns in der Manege
♪ Und niemand
♪ ♪ sollte etwas Schlechtes
♪ Danke für diesen Tag
Danke für eure netten Worte
♪ Für die guten Dinge, die wir in unseren Bäuchen haben
♪ Jetzt wünschen wir euch eine gute Nacht
♪ An jeden auf unserer Erde
Ein andermal werde ich
euch alles über uns erzählen.
Und dann musst du
Elfen-Tricks und Elfen-Nester
Aber das erste, was du lernen musst
, ist, zu koboldisieren, dass du schläfst
Na alsgeht doch.
Sieht aus, als ob unser kleines Mädchen
Dann gibt es heute kein Elfenspiel mehr.
- Denn wer schläft, der niest nicht
- Und wer niest, der schläft ni